# 基本操作

进入客户端命令行

```
[atguigu@hadoop102 hbase]$ bin/hbase shell
```



查看帮助命令

能够展示 HBase 中所有能使用的命令，主要使用的命令有 namespace 命令空间相关，DDL 创建修改表格，DML 写入读取数据。

```
hbase:001:0> help
```



# namespace

## **创建命名空间** 

使用特定的 help 语法能够查看命令如何使用。

```
hbase:002:0> help 'create_namespace'
```

**创建命名空间 bigdata** 

```
hbase:003:0> create_namespace 'bigdata'
```

**查看所有的命名空间** 

```
hbase:004:0> list_namespace
```



# **DDL**

## **创建表** 

在 bigdata 命名空间中创建表格 student，两个列族。info 列族数据维护的版本数为 5 个，如果不写默认版本数为 1。

```
hbase:005:0> create 'bigdata:student', {NAME => 'info', VERSIONS => 5}, {NAME => 'msg'}
```

如果创建表格只有一个列族，没有列族属性，可以简写。

如果不写命名空间，使用默认的命名空间 default。

```
hbase:009:0> create 'student1','info'
```



## **查看表** 

查看表有两个命令：list 和 describe

list：查看所有的表名

```
hbase:013:0> list
```

describe：查看一个表的详情

```
hbase:014:0> describe 'student1'
```



## **修改表** 

表名创建时写的所有和列族相关的信息，都可以后续通过 alter 修改，包括增加删除列族。



增加列族和修改信息都使用覆盖的方法

```
hbase:015:0> alter 'student1', {NAME => 'f1', VERSIONS => 3}
```

删除信息使用特殊的语法

```
hbase:015:0> alter 'student1', NAME => 'f1', METHOD => 'delete'
hbase:016:0> alter 'student1', 'delete' => 'f1'
```



## **删除表** 

shell 中删除表格,需要先将表格状态设置为不可用。

```
hbase:017:0> disable 'student1'
hbase:018:0> drop 'student1'
```



#  **DML**

## **写入数据** 

在 HBase 中如果想要写入数据，只能添加结构中最底层的 cell。可以手动写入时间戳指定 cell 的版本，推荐不写默认使用当前的系统时间。

```
hbase:019:0> put 'bigdata:student','1001','info:name','zhangsan'
hbase:020:0> put 'bigdata:student','1001','info:name','lisi'
hbase:021:0> put 'bigdata:student','1001','info:age','18'
```

如果重复写入相同 rowKey，相同列的数据，会写入多个版本进行覆盖。



## 读取数据

读取数据的方法有两个：get 和 scan。

get 最大范围是一行数据，也可以进行列的过滤，读取数据的结果为多行 cell。

```
hbase:022:0> get 'bigdata:student','1001'
hbase:023:0> get 'bigdata:student','1001' , {COLUMN => 'info:name'}
```



也可以修改读取 cell 的版本数，默认读取一个。最多能够读取当前列族设置的维护版本数。VERSION指读取的版本数

```
hbase:024:0>get 'bigdata:student','1001' , {COLUMN => 'info:name', VERSIONS => 6}
```

scan 是扫描数据，能够读取多行数据，不建议扫描过多的数据，推荐使用 startRow 和stopRow 来控制读取的数据，默认范围左闭右开。

```
hbase:025:0> scan 'bigdata:student',{STARTROW => '1001',STOPROW => '1002'}
```

实际开发中使用 shell 的机会不多，所有丰富的使用方法到 API 中介绍。



注意 VERSION字段为维护的版本数量，读的时候会只读最新，但是存储数量由VERSION决定



## **删除数据**

删除数据的方法有两个：delete 和 deleteall。

delete 表示删除一个版本的数据，即为 1 个 cell，不填写版本默认删除最新的一个版本。

```
hbase:026:0> delete 'bigdata:student','1001','info:name'
```

deleteall 表示删除**所有版本的数据**，即为当前行当前列的多个 cell。（执行命令会标记数据为要删除，不会直接将数据彻底删除，删除数据只在特定时期清理磁盘时进行）

```
hbase:027:0> deleteall 'bigdata:student','1001','info:name'
```



