# 日志

## 为什么

​		每个Java程序员都熟悉在代码中插入system.out,printlf()方法调用来帮助观察程序行为，一旦发现了问题的根源，sout的语句就要删去。如果接下来又发现了问题，就需要再插入几个调用sout方法的语句。

​		日志API就是为这种问题而设计的，优点如下：

	1. 可以很容易地取消全部日志记录，或者仅仅取消某个级别以下的日志，而且很容易地再次打开日志开关。
	1. 可以很简单地禁止日志记录，因此，将这些日志代码留在程序中的开销很小。
	1. 日志记录可以被定向到不同的处理器，如在控制台显示、写到文件等等。
	1. 日志记录器和处理器都可以对记录进行过滤，过滤器可以根据过滤器实现指定标准丢弃那些无用的记录项。
	1. 日志记录可以采用不同的方式格式化，比如XML。
	1. 应用程序可以使用多个日志记录器，他们使用与包名类似的有层次结构的名字，例如com.mycompany.myapp
	1. 日志系统的配置由配置文件控制



**注释**：很多应用会使用其他日志框架，如 LogAJ 2 (https://logging.apache.org/10g4j/2.x） 和
Logback (https://logback.qos.ch）

它们能提供比标准Java 日志框架更高的性能。这些框架的 API稍有区别。SLF4J ( https://www.slf4j.org）和 Commons Logging (https://commons.apache.org/proper/commons-logging） 等日志门面（Logging facades）提供了一个统一的 API,利用这个 API 你无须重写应用就可以替换日志框架。让人更混乱的是，Log4J 2也可以是使用 SLF4J 的组件的门面。在本书中，我们只介绍标准 Java 日志框架。在很多用途方面这个框架已经足够好，而且学习这个框架的 API 也可以让你做好准备去理解其他的框架。



**注释**：在Java 9 中，Java 平台有一个单独的轻量级日志系统，它不依赖于 java.logging模块（这个模块包含标准 Java 日志框架）。这个系统只用于Java API。如果有java.logging模块，日志消息会自动地转发给它。第三方日志框架可以提供适配器来接收乎台日志消息。我们不打算介绍平台日志，因为开发应用程序的程序员不太会用到平台日志。



## 基本日志

​		要生成简单的日志记录，可以使用全局日志记录器 global logger 并调用其info方法：

```
Logger.getGlobal().info("File->Open menu item selected")
```

默认情况下，就会在控制台打印这个记录



但是如果在适当的地方调用

```
Logger.getGlobal().setLevel(Level.off)
```

就会取消所有的日志。



## 高级日志

​		在一个专业的应用程序中，你肯定不想将所有的日志都记录到一个全局日志记录器中，你可以自定义自己的日志记录器。

​		可以调用getLogger方法创建或获取日志记录器

```
private static final Logger myLogger = Logger.getLogger("com.mycompany.myapp")
```

​		未被任何变量引用的日志记录器都可能被垃圾回收。为了防止这种情况，要加静态变量存储。



​		与包名类似，日志记录器名也有层次结构。事实上，与包相比，日志记录器的层次性要更强。

​		对于包来说，包与父包之间没有语义关系，但是日志记录器的父与子之间将共享某些属性。例如，如果将日志记录器com.mycompany设置了日志级别，它的子日志记录器也会继承这个级别。



通常有七个日志级别：

```
SERVERE
WARNING
INFO
CONFIG
FINE
FINER
FINEST
```

默认情况下，实际上只记录前三个级别，也可以设置一个不同的级别，例如

Logger.setLevel(Level.FINE)

现在，FINE以及所有更高级别的日志都会记录

另外，还可以使用Level.ALL开启所有级别的日志记录，或者使用Level.OFF关闭所有级别的日志记录



所有级别都有日志记录的方法

```
logger.warning(message);
logger.fine(message);
```

或者还可以使用log方法并指定级别

```Java
logger.log(Level.FINE, message)
```



​		默认的日志记录将显示根据调用堆栈得出的包含日志调用的类名和方法名。不过，如果虛拟机对执行过程进行了优化，就得不到准确的调用信息。此时，可以使用 logp方法获得调用类和方法的确切位置，这个方法的签名为：

```Java
void logp(Level l, String className, String ,methodName, String message)
```

有一些用来跟踪执行流的便利方法

```Java
void entering(String className, String metholdName)
void entering(String className, String metholdName, Object param)
void entering(String className, String metholdName, Object[] params)
void exiting(String className, String methodName)
void exiting(String className, String methodName, Object result)
```

例如

```Java
int read(String file, String pattern){
	logger.entering("com.mycompany.mylib.Reader", "read", new Object[] {file, pattern});
	...
	logger.exiting("com.mycompany.mylib.Reader", "read", count);
	return count;
}
```

这些调用将生成FINER级别并且以字符串ENTER和RETURN开头的日志记录



记录日志的常见用途是记录那些预料之外的异常。可以使用下面两个便利方法在日志记录中包含异常的描述

```
void throwing(String className, String methodName, Throwable t)
void log(Level l, String message, Throwable t)
```

典型的用法是

```java
if(...)
{
		var e = new IOException("...");
		logger.throwing("com.mycompany.mylib.Reader", "read", e);
   	throw e;
}
```

```java
try{
	...
}catch(IOException e){
  Logger.getLogger("com.mycompany.myapp").log(Level.WARNING, "Reading image", e)
}
```

throwing调用可以记录一条FINER级别的日志记录和一条以THROW开始的消息



# 修改日志管理配置

可以通过配置文件来修改日志系统的各个属性。在默认情况下，配置文件位于

conf/logging.properties 或 jre/lib/logging.properties

想要使用另一个配置文件，就要将java.util.logging.config.file属性设置为那个文件的设置，为此要使用一下命令启动应用程序

```
java -Djava.util.logging.config.file=configFile MainClass
```

想要修改默认的日志级别，就要编辑配置文件，并修改以下命令行

```
.level=INFO
```

可以通过添加下面这一行来指定自定义日志记录器的日志级别：

```
com.mycompany.myapp.level=FINE
```

也就是说，在日志记录器名后面追加后缀.level

稍后可以看到，日志记录器并不将消息发送到控制台，那是处理器的任务。处理器也有级别，想要在控制台上看到FINE级别的消息，就需要进行以下设置

```
java.util.logging.ConsoleHandler.level = FINE
```



​	日志管理器在虚拟机启动时初始化，也就是在main方法执行前。如果想要定制日志属性，但是没有用-Djava.util.logging.config.file命令行选项启动应用，可以在程序中调用

```
System.setProperty("java.util.logging.config.file", file)
```

不过，这样一来，你还必须调用

```
LogManager.getLogManager().readConfiguration()重新初始化日志管理器
```

在Java9中，可以通过调用一下方法更新日志配置

```
LogManager.getLogManager().updateConfiguration(mapper);
```

​		这样就会从java.util.logging.config.file系统属性指定的一个位置读取一个新配置，然后应用这个映射器来解析老配置或新配置中所有键的值。映射器是一个Function<String, BiFunction<String, String , String>>。它将现有配置中的键映射到替换函数。每个替换函数可收到与键关联的老值和新值，生成一个替换，或者如果要在更新中那个删除这个键则返回null

​		我们来看几个例子。一种很有用的映射机制是合并老配置和新配置，如果一个键在老配置和新配置中都出现，则有限选择新值

```
key -> ((oldValue, newValue) -> newValue == null ? oldValue : newValue)
```

​		还可以使用jconsole程序改变一个正在运行程序的日志级别



# 本地化

​		本地化应用程序包含资源包中的本地特定信息。资源包包括一组映射，分别对应各个本地化环境。例如，一个资源包中可能将字符串"readingFile"映射成英文的"Reading file"或者～！@#！@¥

​		一个程序可以包含多个资源包，例如一个菜单，另一个用于日志消息，每个资源包都有一个名字。想要为包增加映射，需要对应每个本地化环境提供一个文件。

​		比如英文消息映射位于com/mycompany/logmessages_en.properties

​		德文消息映射位于com/mycompany/logmessages_de.properties

​		可以将这些文件与应用文件的类放在一起，以便ResourceBundle可以找到他们。这些文件都是纯文本文件，包含如图所示以下条目：

​		readingFile=Achtung! Datei wird eingelesen

​		renamingFile = ....

​		请求一个日志记录器时，可以指定一个资源包

```
Logger logger = Logger. getLogger(loqgerName,"com.mycompany.logmessages");
```

​		然后，为日志消息指定资源包的键，而不是实际的日志消息字符串。

```
logger.info ("readingFile");
```

​		通常需要在本地化的消息中增加一些参数，因此，消息可能包括占位符{0} {1}等。例如，要想在日志消息中包含文件名，可以如下使用占位符：

```
Reading file {0}.
Achtung! Datei {0} wird eingelesen.
```

然后，通过调用下面的一个方法向占位符传递具体的值：

```
logger.log (Level.INFO, "readingFile", fileName):
logger.log(Level.INFO, "renamingFile", new Object[] { oldName, newName }) ;
```

或者在 Java9 中，可以在1ogr方法中指定资源包对象（而不是名字)：

```
logger. logrb(Level.INFO, bundle,"renamingFile", oldName, newdtame );
```

这是唯一一个使用可变参数表示消息参数的日志记录方法。

# 处理器

​		在默认情况下，日志记录器将记录发送到ConsolerHandler，并由它输出到 System.err 流具体地，日志记录器会把记录发送到父处理器，而最终的祖先处理器（名为""）有一个ConsoleHandler.

​		与日志记录器一样，处理器也有日志级别。对于一个要记录的日志记录，它的日志级别必须高于日志记录器和处理器二者的阈值。日志管理器配置文件将默认的控制合处理器的日志级别设置为

```
java.util.logging. ConsoleHandler.level=INFO
```

​		要想记录 FINE 级别的日志，就必须修改配置文件中的默认日志记录器级别和处理器级别。另外，还可以绕过配置文件，安装你自己的处理器。

```
Logger logger = Logger.getLogger ("com.mycompany.myapp”)；
logger.setLevel(Level.FINE):
logger.setUseParentHandlers (false) ;
var handler = new ConsoleHandler0):
handler.setLevel(Level.FINE);
logger.addHandler(handler);
```

​		在默认情况下，日志记录器将记录发送到自己的处理器和父日志记录器的处理器。我们的日志记录器是祖先日志记录器（名为"）的子类，而这个祖先日志记录器会把所有等于

P310