​		泛型类和泛型方法有类型参数，这使得它们可以准确地描述用特定类型实例化时会发生什么。在有泛型类之前，程序员必须使用 Object 编写适用于多种类型的代码。这很烦琐，也很不安全。

​		随着泛型的引入，Java 有了一个表述能力很强的类型系统，允许设计者详细地描述变量和方法的类型要如何变化。对于简单的情况，你会发现实现泛型代码很容易。不过，在更高级的情况下，对于实现者来说这会相当复杂。其目标是提供让其他程序员可以轻松使用的类和方法而不会出现意外。

​		Java 5 中泛型的引入成为 Java 程序设计语言自最初发行以来最显著的变化。Java 的一个主要设计目标是支持与之前版本的兼容性。因此，Java 的泛型有一些让人不快的局限性。在这一章中，你会了解泛型程序设计的优点以及存在的问题。



# 泛型

## 为什么

​		泛型程序设计 (generic programming）意味着编写的代码可以对多种不同类型的对象重用。
​		例如，你并不希望为收集 String 和File 对象分别编写不同的类。实际上，也不需要这样做，因为一个Arraylist 类就可以收集任何类的对象。这就是泛型程序设计的一个例子。
​		实际上，在Java 有泛型类之前已经有一个 Arraylist 类。下面来研究泛型程序设计的机制是如何演变的，另外还会介绍这对于用户和实现者来说意味着什么。



## 类型参数的好处

在Java 中增加泛型类之前，泛型程序设计是用继承实现的。Arraylist 类只维护一个object 引用的数组：

```java
public class ArrayList{
  private Object[] elementData
    ...
    public Object get(int i){...}
  	public void add(Object o){...}
}
```

这种方法存在两个问题。当获取一个值时必须进行强制类型转换。

```Java
ArrayList files = new ArrayList();
String filename = (String) files.get(0);
```

此外，这里没有错误检查。可以向数组列表中添加任何类的值。

```
files.add (new File( ". . ."));
```

对于这个调用，编译和运行都不会出错。不过在其他地方，如果将get 的结果强制类型转换为 string 类型，就会产生一个错误。

​		泛型提供了一个更好的解决方案：类型参数(type parameter)。 Arraylist 类有一个类型参数用来指示元素的类型：

```
var files = new ArrayList<String>();
```

​		这使得代码具有更好的可读性。人们一看就知道这个数组列表中包含的是string 对象。



​		如果用一个明确的类型而不是var声明一个变量，则可以通过使用“菱形”语法省略构造器中的类型参数：

```
ArrayList<String> files = new ArrayList<>();
```

​		省略的类型可以从变量的类型推断得出。Java9扩展了菱形语法的使用范围，原先不接受这种语法的地方现在也可以使用了。例如，现在可以对匿名子类使用菱形语法：

```Java
ArrayList<String> passwords = new ArrayList<>() // diamond OK in Java 9
{
	public String get(int n) ( return super.get(n). replaceAll(".", "*");}
};
```



​		编译器也可以充分利用这个类型信息。调用get 的时候，不需要进行强制类型转换。编译器知道返回值类型为 string，而不是Object：

```
String filename = files.get(0);
```

​		编译器还知道 Arraylist\<String>的add 方法有一个类型为string的参数，这比有一个object 类型的参数要安全得多。现在，编译器可以检查，防止你插人错误类型的对象。例如，以下语句

```
files.add(new File(". . ."));It can only add String objects to an ArrayList<string>
```

是无法通过编译的。不过，出现编译错误要比运行时出现类的强制类型转换异常好得多。这正是类型参数的魅力所在：它们会让你的程序更易读，也更安全。



# 定义泛型类

泛型类（generic class）就是有一个或多个类型变量的类。本章使用一个简单的Pair 类作为例子。这个类使我们可以只关注泛型，而不用为数据存储的细节而分心。下面是泛型 Pair类的代码：

```Java
public class Pair<T>
{
	private T first;
  private T second;
  
  public Pair() {first = null, second = null;}
  public Pair(T first, T second) {this.first = first; this.second = second;}
  public T getFirs() ( return first; }
	public T getSecond() { return second; }
	public void setFirst(T newValue) {first = newValue; }
	public void setSecond (T newValue) {second = newValue;}
}
```

pair类引人了一个类型变量T，用尖括号(<>)括起来，放在类名的后面。泛型类可以有多个类型变量。例如，可以定义pair类，其中第一个字段和第二个字段使用不同的类型：

```Java
public class Pair<T, U> {...}
```



类型变量在整个类定义中用于指定方法的返回类型以及字段和局部变量的类型。

> 常见的做法是类型变量使用大写宇母，而且很简短。Java 库使用变量E表示集合的元素类型，K和V分别表示表的键和值的类型。T(必要时还可以用相邻的宇母U和S）表示“任意类型”



可以用具体的类型替换类型变量来实例化(instantiate）泛型类型，例如：

```
Pair<String>
```

可以把结果想象成一个普通类，它有以下构造器和方法

```Java
private String first;
private String second;

public Pair() {first = null, second = null;}
public Pair(String first, String second) {this.first = first; this.second = second;}
public String getFirs() ( return first; }
public String getSecond() { return second; }
public void setFirst(String newValue) {first = newValue; }
public void setSecond (String newValue) {second = newValue;}
```

换句话说，泛型类相当于普通类的工厂。



# 定义泛型方法

上一节已经介绍了如何定义一个泛型类。还可以定义一个带有类型参数的方法。

```
class ArrayAlg{
	public static <T> T getMiddle(T...a){
		return a[a.length / 2];
	}
}
```

​		这个方法是在普通类中定义的，而不是在泛型类中。不过，这是一个泛型方法，可以从尖括号和类型变量看出这一点。注意，类型变量放在修饰符（这里的修饰符就是 public static）的后面，并在返回类型的前面。
​		泛型方法可以在普通类中定义，也可以在泛型类中定义。
​		当调用一个泛型方法时，可以把具体类型包围在尖括号中，放在方法名前面：

```
String middle = ArrayAlg.<String>getMiddle("John", "Q.", "Public");
```

​		在这种情况下（实际也是大多数情况下），方法调用中可以省略\<String> 类型参数。编译器有足够的信息推断出你想要的方法。它将参数的类型与泛型类型丁进行匹配，推断出T定是 String。也就是说，可以简单地调用

```
String middle = ArrayAlg.getMiddle("John", "Q.", "Public")
```

​		几乎在所有情况下，泛型方法的类型推导都能正常工作。偶尔，编译器也会提示错误，此时你就需要解译错误报告。考虑下面这个示例：

```
double middle = ArrayAlg.getMiddle(3.14, 1729, 0);
```

​		错误消息以晦涩的方式指出（不同的编译器给出的错误消息可能有所不同)：解释这个代码有两种方式，而且这两种方式都是合法的。简单地说，编译器将把参数自动装箱为 1个Double 和2个 Integer 对象，然后寻找这些类的共同超类型。事实上，它找到了2个超类型：Number 和 Comparable 接口，Comparable 接口本身也是一个泛型类型。在这种情况下，可以采取的补救措施是将所有的参数都写为 double 值



# 类型变量的限定

## 语法

有时，类或方法需要对类型变量加以约束。比如以下这个寻找最小值的方法

```Java
class ArrayAlg{
  public static <T> T min(T[] a){
    if(a == null || a.length == 0) return null;
    T smallest = a[0];
    for(int i = 1 ; i < a.length ; i++){
      if (smallest.compareTo(a[i]) > 0) sallest = a[i];
    }
    return smallest;
  }
}
```

​		但是，这里有一个向题。请看min 方法的代码。变量smallest 的类型为T，这意味着它可以是任何一个类的对象。如何知道T所属的类有一个compareTo 方法呢？

​		解决这个问题的办法是限制丁只能是实现了 Comparable 接口（包含一个方法compareTo 的标准接口）的类。可以通过对类型变量丁设置一个限定(bound）来实现这一点：

```
public static <T extends Comparable> T min(T[] a)
```

​		现在，泛型方法min 只能在实现了 Comparable 接口的类（如String、LocalDate 等）的数组上调用。由于Rectangle 类没有实现 Comparable 接口，所以在Rectangle数组上调用min 将会产生一个编译错误。

​		你或许会感到奇怪,在这里我们为什么使用关键宇 extends 而不是implements？毕竟，comparable 是一个接口。下面的记法

```
<T extends BoundingType>
```

​		表示T应该是限定类型（bounding type）的子类型（subtype）。

​		T和限定类型可以是类，也可以是接口。选择关键宇extends 的原因是它更接近子类型的概念，并且 Java 的设计者也不打算在语言中再添加一个新的关键字（如 sub）。

## 多个限定

一个类型变量或通配符可以有多个限定，例如：

```
T extends Comparable & Seriablizable
```

限定类型用“&”’分隔，而逗号用来分隔类型变量。

​		在 Java 的继承中，可以根据需要拥有多个接口超类型，但最多有一个限定可以是类。如果有一个类作为限定，它必须是限定列表中的第一个限定。

# 综合案例

​		我们把minmax 重写为一个泛型方法。这个方法可以计算泛型数组的最大值和最小值，并返回一个 pair\<T>。

```java
	import java.time.*
  
  public class PairTest2{
    public static void main(String[] args){
      LocalDate[] birthdays = {
        LocalDate.of(1906, 12, 9),
         LocalDate.of(1815, 12, 10),
         LocalDate.of(1903, 12, 3),
         LocalDate.of(1910, 6, 22),
      };
      Pair<LocalDate> mm = ArrayAlg.minmax(birthdays);
      System.out.println("min = " + mm:getFirst());
      System.out,println("max = " + mm.getSecond());
    }
  }

class ArrayAlg{
  /**
  *获取一个类型T数组的最小值和最大值
  *@param 一个类型T的数组
  *@return 一对最小值和最大值，如果数组为空会返回null
  */
  public static <T extends Comparable> Pair<T> minmax(T[] a){
    if (a == null || a.lenght == 0) return null;
    T min = a[0];
    T max = a[0];
    for(int i = 1; i < a.length ; i++){
      if (min.comparaTo(a[i]) > 0) min = a[i];
      if (max.comparaTo(a[i]) < 0) max = a[i];
    }
    return new Pair<>(min, max)
  }
}
```

