# 开场白

内存：

​	好处：计算快。

​	坏处：可靠性差。

磁盘：

​	好处：可靠性高

​	坏处：计算速度慢

内存+磁盘：

​	效率低

​	fsImage 存储数据（如果是随机读写 效率很低，但是Edits追加写效率快）



服务器一关机，fsImage参照Edits的数据进行更新，并写入内存里

在关机更新的过程中，就会花费很长时间

所以需要2NN：时不时更新一下fsimage文件，更新的时候NN挂掉，使用2NN



# NameNode工作机制



思考：NameNode 中的元数据是存储在哪里的？ 

首先，我们做个假设，如果存储在 NameNode 节点的**磁盘**中，因为经常需要进行随机访问，还有响应客户请求，必然是**效率过低**。

因此，元数据需要存放在**内存**中。但如果只存在内存中，**一旦断电，元数据丢失**，整个集群就无法工作了。

因此产生在**磁盘中备份**元数据的 FsImage。 这样又会带来新的问题，当在内存中的元数据更新时，如果同时更新 FsImage，就会导致效率过低，但如果不更新，就会发生一致性问题，一旦 NameNode 节点断电，就会产生数据丢失。

因此，引入 **Edits 文件**（只进行**追加操作**，效率很高）。每当**元数据有更新或者添加元数据时，修改内存中的元数据并追加到 Edits 中**。

这样，一旦 NameNode 节点断电，可 以通过 FsImage 和 Edits 的合并，合成元数据。 

但是，如果长时间添加数据到 Edits 中，会导致该文件数据过大，效率降低，而且一旦断电，恢复元数据需要的时间过长。

因此，需要**定期进行 FsImage 和 Edits 的合并**，如果这 个操作由NameNode节点完成，又会效率过低。

因此，**引入一个新的节点SecondaryNamenode， 专门用于 FsImage 和 Edits 的合并**。



## NameNode

1.加载编辑日记和镜像文件到内存

2.增删改请求

3.记录操作日记到edits(先记账)



4.如果checkpoint执行

​	4.1生成一个新的edits，后续的记录到新的里面

​	4.2原来的edits和镜像文件，拷贝到2NN，跳转到2NN的3条



5.NameNode拿到新的镜像文件，并重命名为fsImage并覆盖



## SecondarNameNode

1.请求NameNode是否需要 CheckPoint 对操作进行落地

> CheckPoint触发条件：
>
> 1.定时时间到了
>
> 2.Edits满了

2.请求执行checkpoint，跳转到NN的第4条



3.从NN跳转来，拿到edits和镜像文件，加载到内存并合并

4.生成新的镜像文件，拷贝到nn，跳转到nn第5条



## 详细过程

### 第一阶段：NameNode 启动 

（1）第一次启动 NameNode 格式化后，创建 Fsimage 和 Edits 文件。如果不是第一次启动，直接加载编辑日志和镜像文件到内存。 

（2）客户端对元数据进行增删改的请求。 

（3）NameNode 记录操作日志，更新滚动日志。 

（4）NameNode 在内存中对元数据进行增删改。



### 第二阶段：Secondary NameNode 工作 

（1）Secondary NameNode 询问 NameNode 是否需要 CheckPoint。直接带回 NameNode 是否检查结果。 

（2）Secondary NameNode 请求执行 CheckPoint。 

（3）NameNode 滚动正在写的 Edits 日志。 

（4）将滚动前的编辑日志和镜像文件拷贝到 Secondary NameNode。 

（5）Secondary NameNode 加载编辑日志和镜像文件到内存，并合并。

 （6）生成新的镜像文件 fsimage.chkpoint。 

（7）拷贝 fsimage.chkpoint 到 NameNode。 

（8）NameNode 将 fsimage.chkpoint 重新命名成 fsimage。



# Fsimage 和 Edits 解析

NameNode被格式化之后，将在/opt/module/hadoop-3.1.3/data/tmp/dfs/name/current目录中产生如下文件



## Fsimage

HDFS文件系统元数据的一个永久性的检查点，其中包含HDFS文件系统的所有目 录和文件inode的序列化信息。





正常cat指令是乱码的，要用一下命令

**hdfs oiv -p 转换后文件类型 -i 镜像文件 -o 转换后输出的路径**

hdfs oiv -p XML -i fsimage_00000000335 -o /opt/software/



存储了所有文件的信息的树形结构，靠node节点定位文件与文件之间的关系（看一下输出的xml就知道了）

NameNode不存放哪个文件在哪个服务器上，是要通过DateNode主动汇报才知道。



## Edits

存放HDFS文件系统的所有更新操作的路径，文件系统客户端执行的所有写操作首先会被记录到Edits文件中。

**hdfs oiv -p 转换后文件类型 -i 镜像文件 -o 转换后输出的路径**

## 其他文件

### seen_txid

保存的是一个数字，最新的edits的序号



### VERSION

存放了

namespaceid、集群id、更新时间等